[2010]
El profesor Geng vino hace unos días...
Director.
Entra.
Estos expedientes
ya han sido reclasificados.
Estas son las notas de investigación.
Todos los puntos dudosos
ya han sido marcados.
Por favor, écheles un vistazo.
Ya he leído el libro que usted me dio.
Estas son mis notas de lectura.
Bien, déjalas ahí.
Vuelve temprano.
¿Este es Jiang Hansheng
del que hablabas?
¿Te da envidia?
Tener un alumno tan excelente
es una oportunidad única
en toda mi vida.
Pero este chico
tiene un punto débil.
Es demasiado impaciente
por lograr resultados.
¿Cómo llegó a ser así?
Desde que obtuvo la autorización
para manejar casos independientemente,
no rechaza ninguno.
Se entrega al trabajo de manera extrema.
Tanto consigo mismo
como con sus enemigos,
lleva dentro
una ferocidad contenida.
Y justamente eso es lo que,
como su director,
me preocupa.
¿Por qué llegó a ser así?
Le pregunté.
Dije: "¿Por qué
trabajas tan duro?
¿Es para buscar la verdad
o por ambición de méritos?".
¿Sabes qué me respondió?
¿Para ascender?
Dijo que
quería
cumplir un deseo.
Sr. Wang,
te conozco.
Tienes una gran visión.
Con una respuesta así,
seguro no quedas satisfecho.
Sinceramente,
este chico
tiene una determinación
y un talento
de primer nivel.
Pero su carácter
flojea un poco.
No hay que adelantar conclusiones.
Cuando pase algo importante,
lo veremos.
[Atardeceres, Secretos y Arrepentimientos]
[Episodio 11]
Él ha desaparecido.
Encontramos su celular en el coche
y el localizador en el broche.
¿Qué dijiste?
¿Ha desaparecido?
¿Cómo pudo desaparecer?
Pero el que vino ese día no fue Qi Yan,
sino su subordinado.
En ese momente, Yao Weihai
no dio la orden a tiempo
de rescatar a Hansheng.
Era la única oportunidad
de atrapar a la banda criminal
del caso del 17 de agosto.
Si la perdían,
todo el trabajo previo se vendría abajo.
Él tenía que tomar
una decisión que beneficiara al conjunto.
Eso lo puedo entender.
Pero...
Estamos a punto de
superar las 72 horas de oro.
Si aún no lo encontramos...
¡Yao Weihai!
Jefe Yao, iremos a buscarlo primero.
Sr. Wang.
Me equivoqué.
¿Dónde está él?
Devuélveme a mi alumno.
Devuélvemelo.
¡Devuélvemelo!
Hemos hecho todo lo posible
para encontrarlo.
¿Lo han encontrado?
¿Y al principio cómo me lo garantizaste?
Dijiste que
garantizarías completamente
su seguridad personal.
¿Dónde está él?
¡Dime! ¿Dónde está?
Lo siento.
¡Bastardo!
¿Y el reloj de bolsillo?
¿Él llevaba el reloj de bolsillo?
¿Qué reloj de bolsillo?
[El sexto día
desde que Jiang Hansheng fue secuestrado]
¿A qué estás esperando?
¿Esperando a
que tus amigos vengan a salvarte?
No vendrán.
Ellos jamás encontrarán este lugar.
Te abandonaron.
¿Te diste cuenta, oficial Jiang?
¿Quién es realmente tu amigo?
Yo.
Yo soy realmente tu amigo.
Si me reconoces como tu amigo,
solo di
que soy tu amigo,
te dejaré morir sin sufrimiento.
¡Se ha activado
la localización del reloj de bolsillo!
Vamos.
Dame el reloj de bolsillo.
¡Dame el reloj de bolsillo!
Oficial Jiang.
¡Jiang Hansheng!
He cambiado de opinión.
No te dejaré morir.
Haré que tu vida sea peor que la muerte.
¿Qué quieres?
Quieres esto, ¿verdad?
¿Quieres esto?
¿La quieres?
Quieres a tu chica, ¿verdad?
Nunca
la tendrás.
Seis días.
Pasaron seis días enteros
hasta que Yao Weihai
encontró a Hansheng
en un almacén abandonado.
Cuando lo llevaron al quirófano,
el médico me dijo que
varios
de sus órganos
ya presentaban fallas.
Me pidió que me preparara para lo peor.
Cómo logró aguantar esos seis días...
Ese chico no me dijo ni una palabra,
y yo tampoco lo sé.
Lo único que sé es que,
aunque Hansheng fue reconocido y premiado
por esta operación,
su tratamiento duró dos años.
¿Qué pasa?
¿Puedes secarme el pelo?
¿Qué estás mirando?
A ti.
¿Tienes algo que decir?
¿Tu nombre
es Jiang Hansheng?
Sí, soy yo.
No me has mentido, ¿verdad?
No te he mentido.
¿De verdad no me has mentido?
Entonces, lo que me dijiste
de aquella ocasión
en la que todo quedó en un susto...
¿Tampoco me mentiste?
Jiang Hansheng.
¿Por qué?
Lo que pasó
hace cinco años
no tenía nada que ver contigo.
¿Por qué hiciste eso?
¿Fue el director...?
Jiang Hansheng.
¿Por qué?
Zhou Jin.
Ese era mi trabajo.
No tenía nada que ver contigo.
Mentira.
En aquel entonces,
ni siquiera te recordaba.
No llores.
¿Te gusto?
Sí.
¿Desde cuándo te empecé a gustar?
Zhou Jin.
Te amo.
Desde la primera vez que te vi,
quise tenerte.
Has llegado tarde.
Al salir tuve que arreglar unos asuntos.
¿Hasta cuándo tengo que esperar?
¿Qué quieres decir? ¿Me estás presionando?
¡Por favor,
han pasado cinco años!
¿Qué problema hay
con que te presione un poco?
Aún no te he reclamado nada.
¿Sabes por qué llegué tarde?
No me importa.
¿Heipi es tu subordinado?
Lo dejaron gravemente herido
y lo tiraron en la puerta
de la Unidad Antidrogas,
gritando "jefe Cheng".
Si no hubiera estado yo allí
en una reunión,
tú, "jefe Cheng",
tendrías un problema más.
No tengo nada que ver con lo de Heipi.
Si Heipi no tiene nada que ver contigo,
¿y Huang Song?
¿Lai San tiene algo que ver contigo?
¡Tenlo bien!
Lai San mató por su cuenta,
él mismo se lo ganó.
Le pedí a Huang Song
que le ayudara a manejar el cadáver
para que ustedes lo descubrieran
cuanto antes.
¿Por qué gritas?
¿Cuándo van a sentenciar a Lai San?
No lo sé.
Tiene la pistola que entregaste.
Tarde o temprano lo van a sentenciar.
También tiene otros casos
que deben juzgarse en conjunto.
¿Qué dijiste sobre la pistola?
Que la sacaron del mar.
Increíble.
Hasta se metieron al mar
para sacarte la pistola.
Tu subordinado Huang Song
quizá también tenga que
pasar unos años en prisión.
Robó drogas y la vendió por su cuenta,
rompió las reglas del negocio.
Si entra a la cárcel,
al menos salvará la vida.
¿Cómo estás?
¿Me estás preguntando a mí?
Claro.
Quiero volver a casa.
¿Lo apruebas?
Basta.
Te mentí.
Últimamente, ¿Zhou Jin y Jiang Hansheng
no te han dado problemas?
Yo, como su exnovio,
soy el verdadero problema, ¿no?
Tal como me pediste,
la aparté del caso del 17 de agosto.
La chica seguro está furiosa.
Tal vez en su cabeza
ya te haya hecho pedazos.
A mí no me importa,
mientras tú estés bien.
Bueno.
Te digo algo importante.
Últimamente
deberían estar por recibir mercancía.
Transportaron un gran lote
de metanfetamina por la ruta de Jinhai.
He Wu le da mucha importancia,
seguro es una operación grande.
¿La fecha y el lugar?
Todavía no están confirmados.
Pero
dicen que esta vez el Viejo Escorpión
supervisará personalmente,
así que están actuando con mucha cautela.
Busca la manera
de acercarte al Viejo Escorpión.
Para entonces, He Wu
seguro va a necesitar gente.
Sin Lai San,
puedo asegurar que me elegirá a mí.
No tendrá otra opción.
Han pasado cinco años.
Por fin hemos conseguido tener
en nuestras manos
esta línea de negocio de Jinhai.
Este Viejo Escorpión,
que llevaba tantos años oculto,
por fin ha salido a la luz.
Sí.
Esta es nuestra única oportunidad.
Cuando termine,
podré volver a casa.
¿He Wu puede confiar en ti?
No te preocupes por eso.
Tengo mi propia manera.
Jiang Cheng, te lo digo:
no vuelvas a cruzar la línea
por subir de posición.
¿Cruzar la línea?
Dime, ¿qué es la línea?
¿Dónde está?
¿Qué significa cruzarla?
¿Qué pasa? ¿No estás de acuerdo?
¡No, claro que no estoy de acuerdo!
Sr. Yao.
Mira.
En la última operación,
uno de los nuestros me disparó.
Casi morí en el hospital.
Y esto de aquí.
Cuando estaba en la cárcel,
me acuchillaron.
Y esto de aquí.
Mira.
Aún tengo más en el cuerpo.
¿Quieres verlas una por una?
Dime,
¿cuándo fue que yo crucé la línea?
Desde pequeño no tuve padres.
Fue la familia Zhou la que me crió.
Ellos son quienes más se preocupan por mí.
Cada vez que
estoy a punto de no poder seguir,
con solo pensar en eso,
en que hay gente en casa esperándome,
ni siquiera me atrevo a morir.
Solo puedo aguantar.
Pero ahora,
Sr. Yao, dime,
¿en qué me he convertido ahora?
Si quieres, hagamos esto:
toma la pistola
y mátame de un tiro.
Te lo agradeceré.
¡De verdad te lo agradeceré!
Sé que te incomoda
que Zhou Jin se haya casado,
pero ya no eres un chico
de diecisiete o dieciocho años.
Ahora estamos en la etapa clave
para cerrar la red.
Por una sola Zhou Jin,
no puedes arruinar...
El que murió fue Zhou Chuan,
por eso tomé la iniciativa de ir.
Hay algo que dijiste que es muy cierto.
Si uno quiere lograr algo,
tiene que tener una convicción.
Y esa
es la mía.
¿Lo has pensado bien?
[2012]
Sí.
Solo tengo dos requisitos para ti.
Primero,
mantén firme tu convicción.
Segundo,
mantente con vida.
Sí.
Prometo cumplir la misión.
Yo...
no puedo volver a
hacer llorar a mi familia.
¿No te lo regaló Zhou?
No lo olvides.
Aunque todo cambiara en estos cinco años,
sigues siendo policía.
¡Cuidado!
¿Xiaomao?
Cheng.
¿No has dejado de ser policía?
Si el jefe He se entera,
ni los huesos te dejaría.
¿Fue él quien te pidió que me siguieras?
¡Habla!
Sí.
Cheng.
¿No puedes dejarme ir?
No vi nada.
Suéltame.
¡Ríndete!
Ahora mismo.
No.
Para mí, entregarme es morir.
Déjame ir.
No diré nada.
Cheng.
Xiaomao.
No me obligues.
Todos estos años
te he tratado como mi hermano.
O
¿No vas a pensar en mí?
Bien.
Cheng.
Haré lo que digas.
Me entregaré.
No diré nada.
Cheng,
no me culpes.
El problema es que eres policía.
O tú o yo.
No tengo otra opción.
¡Jiang Cheng!
¡Suéltalo!
Tranquilo, no se va a morir.
Contrólate un poco, ¿sí?
¿Traes esposas?
Antes me daba mucha curiosidad.
Cada vez que me veías,
si las traías o no.
Menos charla, apúrate.
Lo demás te toca a ti.
¿No puedes controlar a tus hombres?
Te descuidaste.
Por eso,
¿Qué más sabes hacer
para ganarte a la gente?
Enséñame de una vez.
¿Tu Dahua es de fiar?
Dahua es diferente de ellos.
Dahua es un huérfano.
Está solo, no tiene cargas.
Tampoco tiene puntos débiles.
No carga ninguna muerte.
En el fondo sigue siendo buena persona.
Hace dos años,
Lai San lo obligó a apuñalar a alguien.
Lo arrinconó tanto
que lo hizo saltar al río.
Y ni así quiso hacerlo.
Todavía te ve como su salvador, ¿no?
Es que lo vi demasiado noble.
Por eso lo llevé conmigo.
No vaya a ser que cualquier día lo maten.
Dahua también lo tiene claro.
¿Cómo vas a volver?
¿Qué más puedo hacer?
Deséame suerte.
Jiang Cheng.
Lo sé.
Un paso en falso y me hago pedazos.
No te preocupes.
Quiero volver con vida.
Hasta que te contacte,
mejor no nos veamos.
Si me muero,
acuérdate de recoger mi cuerpo.
Es el carro del profesor Jiang, ¿no?
Sí, sí, es el del profesor Jiang.
Dios mío.
¿Cómo que de repente llueve tan fuerte?
¿No vas a clase?
No pasa nada, justo tengo tiempo.
Además, este caso…
Zhou Jin.
El paraguas.
Tú sí que…
Si me hubieras dicho antes
que te trajo el profesor Jiang,
no bajaría a recogerte.
Antes, persiguiendo a un raterillo,
eras capaz de correr ocho cuadras.
Ahora que ya te casaste,
ni la puerta del carro abres,
ni el paraguas sabes abrir.
Qué habladora andas.
Profesor Jiang, encárgate de tu esposa.
Eso es abusar de los vulnerables.
Lo siento.
Me temo que yo también soy vulnerable.
Mira.
Está bien, está bien.
Ya me cansé de verlos tan enamorados.
Me voy.
Vamos.
Acabas de decir que,
¿querías preguntarme algo de este caso?
Sobre el caso de Zhao Xiaoyu,
quería pedirte la opinión.
¿De verdad me estás pidiendo mi opinión?
Lo preguntas como si
fueras mi profesor de secundaria.
Que me pidió memorizar el texto.
De verdad quiero
pedirte consejo a la oficial Zhou.
Cuando estabas en la secundaria,
¿no te gustaba memorizar textos?
Claro que no.
No entiendes el sufrimiento
de una mala estudiante como yo.
Tú, que eras de los aplicados,
no lo entenderías.
En esa época,
hasta iba a clases de refuerzo.
La maestra que me daba refuerzo
era compañera de mi madre.
Era una bruja.
Si me equivocaba,
me pegaba en la palma con el control.
¿Te dolía?
Claro que dolía.
Decía que si no dolía, no aprendía.
Tú sí que eres mejor.
Tus alumnos seguro que
son muy afortunados.
Si en ese entonces hubieras estado
en Callejón Zhizi,
seguro te habría pedido clases.
Zhou Jin.
Aquí.
♪ No debería dejarte soportarlo ♪
♪ Siempre quiero hacer todo lo que tengo ♪
¡Hansheng!
¿Qué pasa?
Vamos.
Hoy tengo una idea nueva para ti.
♪ Si pudiera cambiar un momento
de emoción ♪
♪ Mira los peces nados en el mar ♪
♪ Qué libre ♪
♪ Cómo puedo amarte ♪
♪ Habla sonriendo ♪
♪ Confirmar este camino ♪
♪ Vamos contigo ♪
♪ Los ojos de la noche a la mañana ♪
♪ No es suficiente mirarlo más ♪
♪ Cruz cruce ♪
♪ A la izquierda o a la derecha ♪
♪ Quiero tomar tu mano ♪
Ustedes dos miren.
Yo sigo revisando la declaración.
Ese día se sentaron aquí.
Zhao Xiaoyu
estaba sentada aquí.
¿Qué piensas?
Curso obligatorio de
investigación criminal.
Simulación de la escena del crimen.
Puedo ponerme en el lugar de Zhao Xiaoyu.
Para recrear cómo se topó
con el asesino ese día.
¿Recuerdas la declaración del testigo?
Por supuesto.
Bien.
Entonces empecemos la simulación.
Obsérvame.
Si ves algo raro, me detienes.
Bien.
Tómate tu tiempo.
Xiaoyu.
Vamos a tomar otra copa juntos.
Xiaoxi.
No me siento bien.
Quiero salir a tomar un poco de aire.
¿Qué pasa? ¿Estás bien?
Estoy bien.
¿Puedes hacerlo sola?
No te preocupes.
Xiaoxi, tomemos una copa.
Bien.
Guapa.
Tómate una copa.
¿Estás bien?
Ven conmigo.
¿Ahora?
¿De qué tienes miedo?
El asesino es demasiado audaz.
En este ambiente,
y así, tan campante,
llevó a Zhao Xiaoyu.
¿Qué ideas nuevas tienes?
Es una provocación.
El crimen imitador,
por lo general, quienes imitan
son familiares,
amigos,
o admiradores.
Qi Yan, el verdadero asesino
del caso Huaiguang,
En ese entonces,
¿el equipo de caso especial
investigó sus antecedentes familiares
o sus relaciones sociales?
Por supuesto.
Pero no encontró nada.
¿Solo tenían un nombre?
Antes de que apareció,
aparte del perfil y el ADN,
no conseguimos nada.
Hasta el nombre de Qi Yan
lo supimos porque él mismo lo dijo.
El equipo de caso especial, después,
basándose en ese nombre,
y en mi descripción, incluido el perfil,
movilizó a muchos policías de base
para hacer averiguaciones.
Querían verificar mejor su identidad,
pero todo quedó en nada.
Departamento de Investigación Criminal
quiere tomar a Qi Yan
como un caso típico de estudio.
Pero la falta de antecedentes familiares
y de datos sobre su experiencia personal
ha impedido que el proyecto siga adelante.
¿Y si existe la posibilidad de que
Qi Yan no sea su verdadero nombre?
No pensaba dejarme volver con vida.
No hace falta mentirle a alguien
que está a punto de morir.
Vámonos.
Pero hay otra cosa.
Hay algo que nunca he entendido.
Dime.
Por lo general, los crímenes por imitación
suelen darse por falta de creatividad
o falta de experiencia.
Por eso necesitan imitar.
Y además, el resultado suele ser torpe.
Pero la persona a la que nos enfrentamos
ajustó la falda con toda calma
y se ató el moño con cuidado.
Incluso, a propósito,
mostró una nueva firma criminal
para presumir su obra.
Pero
ya no estamos en los noventa.
Es más atrevido que Qi Yan.
¿Quieres decir que
es una versión evolucionada de Qi Yan?
Sí.
No pasa nada.
Vámonos directo a casa.
Hoy no volvemos a la brigada.
Yo manejo.
No descansaste bien anoche.
Duérmete un rato en el carro.
Sube.
Ponte el cinturón.
Ajusta el respaldo
a una posición cómoda.
Duerme.
Cierra los ojos.
Nos vamos a casa.
Jiang Hansheng.
[2009]
Viniste a buscar a Zhou Jin, ¿verdad?
Recuerdo que de niño eras igual que ahora,
callado.
Me gradué
de la Universidad de Policía.
Sí, felicidades.
Yo también estudié ahí.
Entonces,
somos de la misma escuela.
Si necesitas algo,
ven a buscarme.
Gracias.
Puedo…
¿Puedo ver a Zhou Jin?
No está en casa.
Yo...
Lo sé, lo sé.
No te pongas nervioso.
Si no, va a parecer que
viniera el novio a conocer a la familia.
Toma un poco de agua.
Gracias.
Te digo,
puede que todavía
no la conozcas bien.
Mi hermana
parece muy lista,
pero en realidad es medio despistada.
Es muy terca.
Ella
puede aparentar una cosa,
pero no otra.
Si no me equivoco,
tal vez te decepcione.
Lo siento, fue mi culpa.
No, no.
Eres tan joven y
hablas como un viejo anticuado.
Mira a mi hermana,
¿de dónde sacó tanto encanto?
Entonces no te molestaré.
Hansheng,
acabas de graduarte y aún no ganas dinero.
Llévate esto.
Tómalo.
Solo quería agradecerle al tío Zhou
y a toda su familia
por todo lo que hicieron por mí.
No hace falta. Ven más seguido.
Tómalo.
No le digas a Zhou Jin que vine.
No la molestaré.
Me voy.
Hansheng.